君がどうして泣いているのか   僕には何も分からない
我无从得知 你因何哭泣
「分かるよ」何て 言葉軽々しく 口にできない
也无法轻易说出 我能理解
だから　教えて
可否 请你告诉我
君が苦しむわけを
你为何如此伤悲
僕に できる精一杯のこと
我多想尽我所能
君にしてあげたいから
为你做些什么呐
今 時を生きる
为坚强活在当下的你
君にこの歌を贈ろう
献上这首歌
精一杯 生きる君に
为竭尽全力生活的你
この歌を贈ろう
献上这首歌
今日までこんなに 苦しんだから
曾历经艰辛的你
明日からは 楽しく過ごせるよ きっと
也定能因此 拥有快乐的未来
だから 君を一人で 苦しまないで
可否 请你别再独自悲伤
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供学习,交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
日听：白 低音子 翻译：有明の月  日校：喵儿  总校：夜神  繁化：燁語  时间：SAKURA 压制：phenotype
見える 妖怪が どうして…
我能看見妖怪 怎麼會…
妖怪か
是妖怪嗎
おやおや あやかしの世に迷い込んできてしまうとは変わった人の子だ
啊呀啊呀 居然能迷路到妖界來 真是隻奇怪的小羔羊啊
あやかしの世？ だから見えているのか
妖界 所以才能看到嗎
やれやれ 見逃してやるからさっさとお帰り
真是的 就當我沒看見趕快回去吧
見つかったら宴の肴にされてしまうよ
被發現的話可就會成為下酒菜
でもさっき友人が…
但是剛剛我的朋友…
あ いや 教えるのはまずいか
不…讓他知道不太好吧
とにかく 領分の及ばぬところへ立ち入るものではないよ
總之 人妖殊途
さあ いったいった
快離開吧
ありがとう 妖怪にも優しいのがいるんだな
多謝 妖怪中也有善良之輩啊
さぁ それはどうかな…
誰知道呢…
宴とか言ってたけど あそこに連れて行かれたって考えるのが自然だよな
既然是宴會 那夏目很有可能被帶去了
何とかして忍び込まないと
我必須潛進去
静かにせんか ばかちんがぁ！
給我安靜點 傻蛋
人妖之間
さあ さあ よくおいでだ
請進 請進 歡迎光臨
主様がいらっしゃるまで貢物は一旦この祭壇へ
在主人來之前 貢品請暫時放在祭壇上
さあさあ めでたい席だ 飲まれよ飲まれよ
來來 今個值得慶賀 喝吧喝吧
貢物 ここにおいであるものはみんなオミバシラへの土産なのか
貢品 也就是說放在這的都是給柱神的獻禮
それにしても なんて妖怪の数
話說回來 妖怪的數量可真多
手伝うのは俺の勝手だよな
幫不幫取決於我自己
田沼はきっと俺を探しているはずだ
田沼一定在找我
ここに近づいて変なことになる前になんとか脱出しないと
我必須得在他靠近這裡 變得一發不可收拾之前脫身
ほうほう これが夏目とかいう人の子か 小さくてよく見えないが
這就是夏目那小子啊 太小了都看不清楚
人のくせに強い力を持っているとか
區區人類 居然擁有著強大的力量
正体はバレている
我的身份暴露了？
へへ よき拾い物だろ
嘿嘿 天上掉餡餅吧
オミバシラ様もお喜びにな
柱神大人也一定會很高興的
さぞ美味だろうね
看起來很美味
夏目というのは本当か 遠目に見たことがある
真的是夏目嗎 我也只是遠遠地看過
どれ 見せてみろ
哪個 讓我看看
こやつめ　ふて寝か
這小子 居然裝睡
おい こら
喂 起來
おい みんな 騙されるな
大家不要被騙了
そのビンは偽物だ
那瓶子裡的是山寨貨
なんだと！
什麼
田沼
このビンに入ってるのが本物の夏目だ
這個瓶子裡的才是真的夏目
考えがあるというので任せてみたが あの田沼にどこまでできるか
他說自有主張才讓他去做 可到底能做到什麼地步呢
おい 大丈夫か
喂 沒事吧
着物はどうした 誰かに取られたのか
衣服呢 被誰搶走了嗎
確かお前
你好像是…
さすがに今暴れるのはまずいか
現在就暴露了會搞砸的
田沼 うまくやれよ
田沼 給我好好幹
やっと噂の夏目とやらを捕まえたというのに
好不容易把傳說的夏目逮到了
来てみたらすでに持ってきてるものがいるという
來了才發現這裡已經有個夏目了
俺が嘘ついてるとでもいうのか
難道你意思是我在說謊嗎
あー 目立ちたいからといって 得意げに嘘をつくとは
嗯 就算想出風頭 信口雌黃實在也太不應該
嘘つきはおおお前の方だ
信口雌黃的是你
なら どちらが本物か 確かめてみようじゃないか
那麼 你敢確認一下哪個才是真身嗎
いいだろう おい 小僧 顔を見せろ
有何不可 喂 小子 把臉給爺露出來
田沼
おいこら 小僧 顔を見せろと言ってる
喂 小子 不是叫你把臉露出來嗎
おい！ くそ！
喂 可惡
開く
打開了
こいつから人間の匂いがするぞ
這小子身上有人類的氣味
なーに
什麼
夏目！
夏目
世話が焼けるね
真是給人添麻煩
あんたは
你是…
走る！
快走
逃げ切ったの
讓他們逃了
人の子が迷い込んでいたとはな
居然讓人類混進來了
まぁいい 心配せずともこの館からは出られんのだからな
算了 不用擔心 反正他們也逃出不去
ここまで来れば大丈夫か
到這裡應該就沒問題了吧
しかしこの広さ 外観よりもはるかに広い
這也太大了點 真是房子不可貌相啊
厄介なことになるかもしれん
也許又變成一件麻煩事
夏目？
夏目
あぁ この館にまだいるらしい
好像還在這宅子裡
なんでも三色模様の丸くてぽっちゃりした獣を連れているとかなんとか
聽說還帶著一隻三色圓球肥肥的不明物之類
やりにくい
真麻煩
ここなら暫くやり過ごせるだろう
在這裡姑且可以躲一陣子
ありがとう
多謝
まったく 近づかないようにって言ったのに
真是的 不是叫你不要靠近嗎
大丈夫だ夏目 この妖怪は俺が館に入ろうとしてるときも…
沒事的 夏目 這個是我進來的時候遇見的妖怪…
妖怪じゃない
他可不是妖怪
なにやってるですか こんなところで
你在這裡 究竟打算幹什麼
言いたくないな また喧嘩になるからね
你不知道為好 不然又會吵起來的
それにそれはこっちのセリフだよ
況且這話應該我問你才對吧
どういうことだ 夏目
怎麼回事 夏目
やはり普通の子のようだね
還真是普通的人類啊
いけないな こんなところに連れてきてしまうのは
可不能把他帶進這種地方哦
分かっています
我知道的
待ってくれ 夏目が連れてきたんじゃない 俺が勝手に…
等等 不是夏目把我牽扯進來的 是我自己…
いいんだ
夠了
夏目…
俺が悪いんだ 俺が迂闊でびんに閉じ込められたりしたから 田沼が…
是我的錯 我一時疏忽被關進瓶子裡 田沼才…
少しは身に沁みたようだね
看來吃一塹還是長一智得好
妖怪に関わりすぎて 名前を覚えられることがどんなに危険か
和妖怪牽扯不清 還被記住了姓名是多麼的危險
あんた 妖怪じゃないのか 何者だ
你不是妖怪嗎 你是誰
私は名取周一 裏稼業で妖怪祓いをしているものだ
我是名取周一 真實身份是驅妖師
妖怪祓い？ でもどこかで見たことあるような… えっと
驅妖師 但是好眼熟…
表の顔では俳優をやっている そうだ 今度映画に出るんだ
表面工作是演員 對了 最近參演的電影要上映了
ただ券をあげよう 確か…
給你張免費票吧 在哪裡呢
そんなことをしている場合じゃないでしょう
現在不是說這個的時候吧
どうにかして脱出しなくちゃ！
得趕快逃出去
柊と瓜姫か ちょうどよかった
柊和瓜姫 你們來得正好
ふたりに面を 着物の調達も必要だな
給他們戴上面具 也得準備和服
はい
是
柊…
柊
夏目か ひどい顔色だな
夏目嗎 你臉色不是很好
知っているのか 夏目
你們相識嗎 夏目
こちらのものは
這位是
そういうや 名前聞いてなかったね
話說 還不知道你的名字呢
名取さん
名取先生
大丈夫だよ ちょっと勘がいいくらいなのを勧誘したりしないから
放心 我可不會因為他有些靈力就拉攏他
田沼です 田沼要
我叫田沼 田沼要
田沼君か よろしく
田沼君啊 幸會
田沼がどんどんこっちの世界に来てしまう 俺のせいで…
田沼也慢慢地踏入這個世界了 都是因為我…
人の匂いが強いぞ
人類的氣味越來越強了
ここら辺か
是這邊一帶嗎
柊
はい
是
ここか！ガキんちょ共
是這裡嗎 小的們
おー 夏目 出られたのか
夏目 出來了呀
田沼の小僧め なかなかやるな
看來田沼那小子幹得不錯嘛
先生か…
老師嗎
先生
老師
まったく いろいろバレていてな
真是的 看來我離奧斯卡還很遠啊
美しい姿のままではやりにくい
這身體中看不中用啊
なんだ君 人に化けられたのか
你居然可以幻化人形
当たり前だ 本来化けるなど獣や低級がやること
那當然 本來幻化是低級妖怪做的事情
高貴な私がやることではないのだがな
高貴如我是不屑於做的
でもなんでそんな容姿なんだ
但是為什麼要變成這個樣子啊
私が玩味した人間は夏目かレイコくらい
我認真看過的人類也就夏目和鈴子而已
どうしても少しも似てしまうのだ
兩者之間也比較相像
レイコってだれだ
鈴子是誰
さぁな
天機…
ここも割れんぞ
這裡也不行
結界かな
是結界嗎
入り口に戻るしかないのか
只有回到入口才行吧
いや それも簡単ではなさそうだ
不 似乎沒那麼簡單
どういうことです？
怎麼說
こっちに来てみるといい
你過來看
これは
這是…
階段も断層もないのに そこの窓は一階の景色
明明沒有樓梯和斷層 從這窗戶看是一樓的景色
こっちは二階の景色だ
從那看卻是二樓的
相当入り組んでいる
空間各種扭曲啊
まさか俺たちを外に出さないために
難道是為了不讓我們逃出去…
そうも思ったんだが それにしては仕掛けが大掛かりすぎる
也有這個可能 不過也太小題大做了吧
貢物とか言っていたが 肝心のオミバシラの行方もわからないままだ
說要獻上貢品 關鍵的柱神卻仍不知所蹤
どうもあやしい
真是無比可疑
ん？ この気…
這個氣息
悪い気がどんどん強くなっている
不妙的氣息越來越強
私は上に行ってみます
我去上面看看
あぁ 頼む
嗯 拜託了
じゃあ 俺は向こうを
那 我去對面…
待て
等等
どうした？
怎麼了
田沼はここにいてくれ お前に何かあったら…
田沼你就待在這裡 如果你出了什麼事…
さっきも言っただろう ここには俺が勝手に来たんだ
剛剛不是說了嗎 是我擅自過來的
それに先生は妖怪の世界に迷い込んだせいだって言ってだけど
老師也說了 因為我誤入了妖界
今は夏目と同じようにちゃんと見えるんだ だから力に
所以現在我和夏目一樣能看得到妖怪 希望能助你一臂之力…
お前たち 今ここを俺のツレが通らなかったか？
你們剛剛看到我同伴經過這裡了嗎
いや 何も通らなかった
沒有 沒有什麼經過
さきに帰ったか ちぇっ
先回去了嗎 切
夏目 お前 震えて
夏目 你 你在發抖
田沼の気持ちは嬉しいんだ
得知田沼的心意我很開心
でもそのせいで 田沼が傷ついたりしたらって
但是要是因此讓田沼受到傷害
それだけ妖怪の世界は危険だということさ
也就是說妖怪的世界無比兇險
名取さん これ 血じゃ…
名取先生 這是 血
あぁ たぶん食われたんだ
應該是被吃了吧
食われた？！ なにが だれに
被吃了 誰被誰吃了
オミバシラ様だよ
柱神吧
力のないうちに封印したほうがいいだろうと思い来たのだが
本來是打算在它恢復力量之前封印它的
そうもいかなくなったようだね
人算不如天算啊
なるほど そういうことか
原來是這回事啊
そういうことって…
怎麼回事
鬼猿たちがビラを撒いたのは貢物を集めるためではない
鬼猿散發傳單的目的不是收集貢品
低級の妖怪たちをこの館に集めるためだったのだ
而是將低級妖怪聚集在宅子裡
オミバシラに食わせるためにな
讓柱神大快朵頤一頓
今頃外に出ることもできずに迷っている低級どもを
把現在如籠中鳥甕中鱉的低級妖怪
次々と食って力を取り戻している
一個個吃掉以恢復其本來的力量
厄介だぞ
這可麻煩了
そんな…
怎麼會
じゃここを出るには
那要從這裡出去…
出口を見つけるか オミバシラが完全に力を取り戻す前に封印してしまうか
找到出口 或是在柱神完全恢復力量之前封印它
どちらがしかないだろうね
只能兩者擇其一了
大丈夫だ
沒事的
夏目…
夏目
大丈夫だ 絶対 絶対ここから田沼を帰す なにがあっても!
沒事 絕對 無論發生什麼 我絕對會帶你從這離開的
二手に分かれよう
我們兵分兩路吧
私と夏目はオミバシラ探し 猫ちゃんと田沼君は出口探しだ
我和夏目去找柱神 貓咪和田沼去找出口
見つかっても見つからなくても一時間後にここで いいね
無論是否找到 一個小時後在這裡集合 明白了嗎
分かった
明白了
にゃんこ先生 田沼を頼む
貓咪老師 田沼就拜託你了
あぁ 余計なことをしないで 私にくっついていれば 心配はない
只要他不要多管閒事 乖乖跟著我就沒問題了
これを お守りの石だ
這個 是護身石
こら 名取 私が信用出来ないというのか
喂 名取 你是信不過我嗎
女性の手を煩わせないのが私のポリシーでね
我的宗旨是不給女性添麻煩
キモ これは仮の姿だ
嘔 這只是我變幻的樣子罷了
じゃー 一時間後に
那麼 一小時後見
しかし 無茶な子には無茶な友人ができるんだね
話說 亂來的孩子也交些亂來的朋友呐
笑い事じゃないです
這件事不好笑
でも さっきはすみませんでした
但是 剛剛很抱歉
助けてもらったのに 当たってしまって
你救了我 我卻衝你發脾氣
いや こっちも意地の悪い言い方をした
不 我剛才也很毒舌
話してなかったんだね 祓い屋と繋がりがあると
你沒跟他說過 你還認識驅妖師吧
そうですね
是的
友人なのに
明明是朋友來著
いや 友人だからか
不 正因為是朋友吧
はい
嗯
あの名取って祓い屋の人 意外といい人なのかもな
那個叫名取的驅妖師 還真是個好人呢
高圧的で ちょっと嫌な感じがしてたけど
雖然他有種高高在上 難以親近的感覺
そういうくせが 染み付いてる奴なのさ 敵が多い奴はそうなんだろう
這傢伙的壞習慣已深入骨髓 樹敵甚多的人都是這樣的吧
敵 妖怪のことか
敵人 是指妖怪嗎
まぁね だが ああいう家業をやっていると
基本上吧 不過 繼承那樣的家業
敵はあやかしものばかりとは限らないのだろう
敵人也不盡是妖怪吧
そうか こっちの世界は色々あるんだな
是嗎 看來這邊的世界還真是“精彩”
まぁ 深入りしないことだ
反正 你別管那麼多
お前程度の力ではすぐに食われてしまう
以你的能力馬上就會被幹掉的
これだけ食ったとなると オミバシラの奴相当力を取り戻したと見える
吃了這麼多 看來柱神那傢伙恢復得差不多了
こんなの 塔子さんたちにとても言えることじゃない
這種景象… 如何能對塔子阿姨他們說呢
だから 夏目は
所以 夏目他…
絶対 絶対ここから田沼を返す
我絕對 絕對會帶田沼你離開的
先生
老師
何だ
什麼
夏目 どんな顔してた
夏目 是什麼表情呢
俺が手伝うって言った時 力を貸すって言った時
當我說要幫他的時候 當我說要助他一臂之力的時候
瓶の中でどんな顔してた
在瓶中的他 是什麼表情呢
俺 夏目が嬉しく思ってくれるんじゃないかって
我以為他至少會有些開心
少しは楽になるんじゃないかって そう思って でも
我以為他至少會輕鬆些 可是
夏目に聞け 私は知らん
去問夏目 我才不知道
これは
這是
これって
這…
オミバシラの足跡だな
這是柱神的腳印
この気配は
這氣息
今のは 田沼
剛剛那個是 田沼
田沼
襲われはしたが 石の力で無事だ
雖然被襲擊了 但有石頭保護著 沒事
さすがに毒気に当てられて 限界がきたようだな
這裡毒氣很強 他也快撐不住了
田沼
まったく どいつもこいつもウロウロと
真是的 一個一個都自說自話地亂跑
遅いぞ
你來晚了哦
うるさい それでオミバシラは
閉嘴 話說 柱神呢
まだ近くにいるだろう
應該還在附近
こうなると 仮に出口が見つかったとしても
這樣的話 即使找到出口也…
そのまま逃げ出す訳にはいけなくなった
也不能就這樣拍拍屁股走人了
封印するしかないだろう
只好封印它了
最初からそのつもりだったくせに
這不正合你心意嗎
まぁね 夏目 封印の準備を
無可奉告 夏目 準備封印…
ずっと怖かったんです いつかこんなことが起きってしまったらって
我一直擔心… 萬一有一天發生這樣的事該怎麼辦
夏目
田沼は 本当はこんな所に立ち入るような無茶はしない奴なんです
田沼本來不是隨便踏進妖界 這樣亂來的人
俺と違って思量深くて慎重で
他和我不一樣 是很慎重小心的人
お父さんと二人暮しだから 心配かけるようなことはしないようにしてて
和父親相依為命 為了不讓父親擔心
俺といる時も言いたいこととか黙って飲み込んでくれて
即使和我在一起 想問的事情也能忍住不問
それなのに こんな所に連れて来て 次々無茶させて
可是 卻被帶到這裡 讓他一次次亂來
俺 どうしよう もしかしたら もう もう俺ここにいては
我該怎麼辦 說不定 我已經不該留在這裡了
夏目
夏目は強いんだよ 私はそういうのが嫌で煩わしくて
夏目你很強大啊 我因為覺得麻煩討厭與人有交集
とっくに捨ててしまったから うまく言ってやれないけど
未嘗試就放棄了 雖然不能很好地傳達我的意思
夏目は捨ててはいけないんだよ
可是我想告訴你不能也不應該放棄
きついかもしれないけど 夏目にはきっと必要なんだ
這條路可能充滿艱難險阻 但是這對於夏目你來說是必不可少的
必要なんだよ
不可或缺的
主様 上の通路にオミバシラが
主人 柱神在樓上
分かった
知道了
柊は田沼君の所に付いていてくれ
柊 你守在田沼君身邊
夏目 私は封印の準備をする 協力してくれるね
夏目 我來準備封印 你會來幫忙吧
夏目 無理なら私が行くぞ
夏目 如果不行就讓我來
いや 俺が行く 俺が行きます
不 我去 我去
嫌だ
不要啊
窓が ここも窓が開かない
窗戶 這的窗戶打不開
嫌だ
不要啊
オミバシラ様 お腹が減っているんだろう
柱神大人 肚子餓了吧
こっちに来い
跟我來
行かせるか
別想過去
狭間に隠れし者の影 掴みて眠れ 我に答えよ
隱藏在夾縫中的影子啊 束手就擒 歸順於我
もう少しで主様に完全に力が戻るところだったのに よくも
只差一點點主人就可以完全恢復的說 可惡
ただで済まんぞ
不會輕易放過你們的
おい ここに人の子がいるぞ 忌わしき祓い人もだ
喂 人類在這裡 還有可恨的驅妖師
何
什麼
人の子だと
人類
やれやれ これだから妖怪は
真是的 所以說妖怪很…
喧しいぞ 低級共
吵死了 你們這群小妖
お前らはその鬼猿にオミバシラへの供物にされかけていたのだぞ
你們可是被這鬼猿當成柱神的貢品帶來這裡的
何
什麼
じゃ さっきのがオミバシラ
也就是說 剛剛那個是柱神…
奴の結界は切れた
他的結界已經被破除了
さぁ 去るが良い 宴は終わりだ
給我快點滾 宴會結束了
今なら 見逃してやる グズグズ残る物は この私が食ってやるぞ
現在我還可以給你們一條活路 哪個慢吞吞的我就吃了它
館から離れたため 大分毒気も抜けたようだ
因為離開了宅子 大部分的毒氣已經排出來了
ありがとう 名取さんが館の後始末があるから 来てくれって
多謝 名取先生說宅子需要善後 請你去一下
あぁ 分かった
明白了
田沼
夏目
ありがとう
謝謝
夏目
田沼のお陰で 瓶から出られた
多虧了田沼 將我從瓶子裡放了出來
オミバシラも封印することができたんだ
也將柱神封印了
田沼が力を貸してくれたお陰だ
都是田沼你的功勞
本当に
真的嗎
本当のことを言ってくれ
跟我說實話吧
田沼
俺が踏み込んだせいで 夏目の負担になったんじゃないか
我插手 反而變成夏目的負擔了吧
俺のせいで お前を苦しめたんじゃないか
都是因為我 反而讓你難過了吧
俺 あんまり人付き合いうまい方じゃないし
我 並不擅長和人交往
聞きたいことがあっても どこまで踏み込んでいいか分からなくて
即是有話想問 也不知如何才能不過底線
力になりたいけど どうすればいいのかって
想要幫你 卻不知如何是好
それは
那個…
いやだったら そう言ってくれ
如果不願意 儘管直說
答えたくないことは答えなくてもいい
如果不想回答 就不回答好了
夏目が妖怪が見えるって話してくれたのに
雖然夏目告訴我你能看見妖怪
そのことをやっぱり話さなければよかったとか
但你心中其實有後悔過吧
そのせいで 壁ができるのは嫌なんだ
我討厭因為這樣的事在我們之間造成隔閡
せっかく話してくれたのに
難得夏目對我敞開心扉…
それがつらい
這樣的話就太難受了…
田沼
どうすればいいんだろう
該如何是好呢
ごめん 田沼 ごめん
抱歉 田沼 抱歉
どうしていけばいいんだろう
該如何是好呢
それは多分名取さんが諦めてしまった道
大概這就是被名取先生早早放棄的道路
レイコさんが歩きたくても歩けなかった道
是玲子想走卻未能走的道路
俺はいけるだろうか
我 能夠繼續走下去嗎
じゃあな
再見
夏目
明日 学校来るよな
明天會來學校吧
あぁ 文句言わせてもらわなきゃな
非得好好數落你不可
文句は瓶から出たら言え って言ってただろう
你當時不是過說我要是有埋怨的話等從瓶子裡出來再說嗎
ただいま
我回來了
そうか 塔子さんたち帰りが遅いって
對了 塔子阿姨他們會晚歸
腹が減った 飯だ 飯
肚子餓了 吃飯 吃飯
ただいま
我回來了
あぁー 疲れた
累死了
夏目 起きろ グラタン食うぞ
夏目 起來 吃奶油烤菜了哦
おーい
喂
夏目は捨ててはいけないんだ
夏目你不能也不應該放棄
きついかもしれないけど 夏目にはきっと必要なんだよ
這條路可能充滿艱難險阻 但是這對於夏目你來說是必不可少的
もしもーし
摩西摩西
微笑んだ　後ろ姿に
你微笑着 将泫然若泣的脸藏起
泣きそうな顔を 隠してた
只留下远去的背影
優しさで　胸が痛くて
如此温柔 惹人疼惜
こんなに日々が　愛しくて
这样的岁月 让人眷恋
風の音に　夕闇に
低风沙沙 暮霭沉沉
懐かしい君を思い出す
又想起令人怀念的你
いつまでも一緒だよと
说着无论何时 我心总与你相依
叶わぬこと　繰り返し
重复着无法实现的梦想
温もりはこの手に
温暖扎根在手心
鮮やかなまま　生きている
绚丽而清晰
忘れたくないもの
那不想遗忘的
受け取った愛を 未来に変えながら
曾经得到的爱 渐渐转变为我们的未来
歯向かう奴は猫でも払うよ
順我者昌逆我者亡 貓也不例外
困惑之時
お前も容赦がないな
你還真是一點都不手下留情啊
初めから迷いがなかったわけじゃないさ
雖說不可能一開始就不迷茫
人もあやかしも皆業を持って生まれる
人也好妖也好 都生而有業障
私もあなたのように強くなりたい
我也想變得跟你一樣強